接下來我們講夏季
夏耘噴發的盛宴
那春轉夏典型的路徑改變
那種子如何長成大樹的歷程
各位看一下
春季區
底部盤整
成交量低迷
股價波動小
無人問
那轉折點
它會有一個單一題材點火
像之前去年
去年年初的軟體股
軟體股就是有個題材
AI 題材點火之後
巨量長紅
突破盤整
那整個就走一個主升段
那夏季區
沿著均線陡峭地上漲
量能維持高檔
這是我們鎖定的主升段
那從春耕到夏耘的思維躍遷
春季邏輯
它的狀態是蟄伏期
特徵
量能低迷
市場無人問津
策略慢慢建倉
那夏季就是一個爆發期
那特徵
就是市場熱度跟成交量同時降臨
作物拔高生長
那策略我們要順勢追擊
就是要有決斷力
那夏天是股價的主升段
主升段
是獲利積累最快
股價爆發力最強的階段
所以夏季
它一定是主流題材的強勢
價量共振
也就是說
它會呈現價漲量增
那價量共振跟族群連動
那市場關注度
從春季的無人問津
到這個每個人都知道
像這陣子
你去吃早餐店
早餐店老闆都跟你講說
那個記憶體類股很好
一樣的意思
那行動
投資人要去進行思維的切換
從逢低佈局要轉向為順勢的追擊
利用動能交易捕捉波段獲利
這是夏天
那夏天
它的特徵是族群連動
高度的市場共識跟想像空間
真正的強勢股絕非單打獨鬥
它一定是一個族群一個族群
像去年年初的軟體股
年中的 PCB
年底的記憶體
這些都是族群的連動
那我們核心檢查的項目
就是第一個族群是否集體發動
就是強的是不是某一個特別的族群
那主流資金的集中
資金它是否從防禦型流向該題材
像 AI 半導體
或是之前的政策利多股 軍工
那高度想像空間
市場是否開始針對該題材
描繪未來的成長願景
未來有可能一季賺多少
一年賺多少
所以族群連動性
是確認主升段真實性的重要濾網
所以主升段一定要族群連動
才會走得比較遠
那確認主升段的真實性
我們可以從量能訊號
地位訊號
趨勢訊號來判斷
量能訊號就是否持續性爆量
它量是不是一直在增加
量價同步創下近期的新高
那第二個
地位訊號
該標的是否是該族群領頭羊
你就看一下
假如漲得比較快
漲停的
就是今天是老大
你可以看一下它有沒有常常當老大
常常當老大
就是這族群的領頭羊
那是否集體轉強
像記憶體類股
我們知道華邦電 南亞科 群聯
旺宏 華東這些
都算是領頭羊
領頭羊
是否有這個
集體的轉強
那趨勢訊號是
是否站穩關關的壓力位
開啟順勢追擊空間
就是這整數關卡
有沒有每次都有機會克服過
例如說 90 塊 95 塊 100 塊
這都是一個整數關卡
每次到一個整數關卡
都有辦法攻過去
那代表說它的的確確是個主升段
那夏季策略
我們要順勢交易跟突破追擊
因為夏季策略
它講究的是資金的效率
而不是撿便宜
那進場
我們可以確認關鍵壓力
有沒有辦法突破
通常都是一個關鍵點位
比如說 90 95 100
告別低接的思維 勇敢追價
通常是這樣子
一創高我們才追價
或者是
有機會拉回量縮才接
就這兩個點位
算是不錯的點位
只要趨勢沒有改變
例如說沒有跌破重要支撐
續抱讓獲利奔跑
當你買進之後
往上漲
你可以設條線來當做你的停利點
比如說五日線 十日線 二十日線都可以
然後只要趨勢沒有變
你要讓獲利奔跑
那第三個克服懼高症
相信趨勢的慣性
不要預設高點
也不要因為漲多了不敢買
漲多了有可能漲更多
但是
回檔你就要小心一點
有的人每次買都買在錯的位置
那我們常講
股票就算一個造山運動
那夏季的特徵
它會在山的左邊
秋季在山的右邊
所以你可以看一下
這檔股票是不是一直在創高
一直在創高
它就在山的左邊
那夏季策略
順勢而為 擁抱動能
那核心隱喻就是衝浪者的智慧
那衝浪者
他喜歡找主流題材
為什麼
因為主流題材
你不用費力划槳創造波浪
你不用自己去做浪
那你就去跟著浪走就對了
那動作
就順勢站上浪頭
過程享受慣性
享受上漲的慣性
那運作機制就動能交易
那市場特徵就題材強勢
主流資金集中
那快打邏輯
不用等待低估值修復
反正就是一直一直往上
這個做動能交易
利用股價上漲的慣性
那追隨已經形成趨勢
避免逆勢操作
你真的要逆勢
它一定要有事件
有事件逆勢比較有機會贏
假如沒有事件逆勢都很危險
那這裡講的事件
大概是屬於處置
通常夏季的股票
我們會短空的話
大概就只有處置的時候有機會短空
不然我們比較喜歡空秋天的股票
那關鍵切入點價量共振
代表它是怎麼樣
價格往上
量能也暴增
突破關鍵壓力
爆量上漲
所以夏季策略最理想的啟動點
就在這個位置
那這個位置
就是我們講的立夏的訊號
立夏就是第一天的夏天
那輔助訊號
我們就看這個族群效應
看同族群有沒有一起動
那有一起動的話
這個比較有機會是
這個整個族群的主升段
那我們再看
這個從春天的無人詢問成交量低迷
後面的春季的尾巴
初步的放量
聰明錢進場
春季的尾巴
夏天的開始
到後面
是市場瘋搶
這個位置
才是一個比較需要警覺的訊號
那居安思危
識別轉折訊號
核心的三大警訊
第一個量價背離
在高檔
假如呈現量價背離
例如說
成交量這個萎縮
股價上漲
這不大好
價漲要量增
價漲量縮
有可能就是量價背離
所以量價背離是個警訊
那也有個背離
叫做籌碼背離
價格往上
那主力往下
那這樣也不好
那第二個
領頭羊力竭
這領頭羊漲不上去了
最先創新高的
已經沒辦法再創新高了
就領頭羊力竭
該產業族群中最強勢的強勢股
率先跌破重要移動平均線
比如說破月線 破季線
這是領頭羊力竭的一個訊號
那這意義
很容易是該族群集體行情的尾聲
那強勢股先倒
後面的弱勢股隨後跟上
那第三個情緒極度的樂觀
這個市場上充斥著極度樂觀的氣氛
散戶高度的參與
擦鞋童理論
像現在很多那個在網路上
這個我們叫做 8+9
最近都在討論股票了
這也是一個擦鞋童理論的再現
當所有人都在討論股票並瘋狂進場
這就是一個市場過熱的訊號
過熱訊號就容易反轉
所以這個
當出現上述訊號記得要減碼
並獲利了結
準備迎接這個秋天的修正
以上是本集的夏天的一些訊號觀察
我們下一集再跟各位繼續講